# CSS基础入门

## ★本章介绍

> 直接从CSS基础开始学习

本章包含哪些内容？

1. how to add css to html (学习如何将CSS加到HTML页面里边去，以确保页面有较好的显示效果，而且还有学习添加CSS的几种的不同的写法)
2. 如何设置CSS规则（CSS Rules）?（学会如何往页面加入CSS之后，那么就得知道如何编写CSS代码，来改变页面的显示）
3. 深入学习选择器（selectors）、属性（properties）和值（value）。（为啥要深入学习这个呢？——因为这些内容对编写CSS规则很重要）
4. 除了学习跟之前的主题相关的一些内容，还会来看看如何解决样式冲突的问题（Conflicting Styles）

总之，有很多东西要学！

## ★理解课程项目配置

- demo目录：一个favicon.png、一个index.html
- 简单的HTML文件：一个声明，一个html标签，head和body标签，其中body的内容就是页面呈现的内容
- 没有CSS，页面也是完全可用的，即内容也是可阅读的（明白这一点很重要）！同样一个页面，在不同浏览器里边打开它会有所不同，毕竟为元素内置的默认样式可能会有所不同
- 如何让页面变得好看？——可以使用CSS来实现，下一节会学习如何使用CSS，我会用3种不同的方式给页面添加CSS代码

## ★用内联方式往我们的项目中添加CSS

我们希望给页面添加一些CSS样式，以此来让页面变得更好看点，那么这该如何添加呢？

有三种不同的方法可以添加CSS：

使用内联样式：如果你想给某个元素（如 `section`）添加样式，那么通过给它添加`style`属性即可做到：

``` html
<section style="color:red;">我是红色的</section>
```
`style`这个属性是普通的的TML属性，基本上可以添加在任何元素上！

`style`的值是一条条CSS语句，当然，你也可以认为把一条条CSS语句作为参数传入到双引号里边去！(就像是调用函数传参一样)

「我们想要给元素定什么样的样式，以及怎么展示该元素的样式」就是在做**CSS声明**的工作！

> 一条CSS声明就是一条CSS语句！

「我们想要给元素定什么样的样式，即为元素穿啥样的衣服」的潜台词就是要给元素设置啥样式属性，如background、color等等，而这也就类似于穿短裤、短袖、风衣、校服、牛仔裤什么的……

> 有个标准的[CSS属性表](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Reference)，其中有很多CSS属性重用现象很明显，即它们是烂大街的CSS属性，而这些属性则是需要你去记忆的！需要注意的是，有些CSS属性是不可用的，即以前可用，现在不推荐使用了！

「我们可以给属性设置一个值」的潜台词就是说「值是用来定义怎么展示样式的」

> 一条CSS语句的语法是：「属性」+「:」+「值」。多条CSS语句以「;」隔开

总之，设置什么样的值取决于什么样的属性，如你要给元素定 `color`这样的属性，那么你可选的值就是类似「red」、「#fff」这样的值，而不能出现什么「100px」、「block」等这样的值！

我们输入`red`这样的值，就是在声明这个元素的字体颜色展示为红色这样的样式。（大家快来看啊！这个文本内容是红色的，可不是黑的黄的绿的白的……）

关于 `red`这个值，其实这样的值是内置的颜色，本质其实就是一些16进制颜色代码！

关于16进制颜色代码：你可以使用或者混合任何你所需要的样色！它以「#」开头，然后才是颜色的16进制值，有很多颜色可供我们选择，如 `#ff1b68`这个好看的红色系颜色！

通过 `color:#ff1b68`这行CSS代码，就可以改变一个元素的样式了！而 在这里我们是通过所谓的「内联样式」来实现的！

**总之，内联就是你在想添加样式的元素上直接使用style属性。**

不过，实际上并不推荐这种写法，因为：

1. 如果你要创建一个内容很多，而且需要添加很多样式的页面，那么这样代码的可读性就很差了（即HTML代码和CSS代码可读性很差！）
2. style属性总是要写在要改的元素上，如果你要改变样式， 那么你必须文档流里边找到那个style属性，可见这是很难调试的！
3. 如果你有多个样式声明，如有10个，那么style属性的内容就会非常长了，而且这样的代码显然也很难阅读！

> CSS规则=选择器+声明块。
> **➹：**[How CSS is structured - 学习 Web 开发 - MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/First_steps/How_CSS_is_structured)

因此，CSS还有一种更好的写法，而这种写法需要用到所谓的「选择器」，接下来，会探讨剩余的两种引入CSS的姿势！

## ★理解 `style` 标签以及创建 `.css`文件












