# Adding the Header to our Project、Understanding the Display Property 

## ★Adding the Header to our Project

> 让我们将目前学到的知识应用到我们的项目中，并进行更深入的研究。在这个视频中，是时候处理header了


## ★Understanding the Display Property 

> 在HTML中有两种类型的元素—块级（block-level）和内联（inline）。但是是否有一种办法可以改变这些元素的默认行为呢？事实证明是这样的，所以让我们来看看我们如何才能实现这一点，以及为什么这在某些情况下是可能会有所帮助的……

## ★Applying the Display Property & Styling our Navigation Bar

> 理解了“display”属性之后，现在就该设置导航栏（navigation bar）的样式了。为此，我们还将使用该属性的“inline-block”这个值的优点、特点（advantages）。

## ★Understanding an Unexpected "inline-block" Behaviour

> “inline-block”是一个非常有用的值，但是有一种特殊的行为（specific behaviour）会在实践中引起问题。让我来告诉你这是哪一个问题，以及你如何能轻松地解决它。（Unexpected -> 意想不到的）

## ★Working with "text-decoration" & "vertical-align"

> 让我们继续我们项目中的工作——改进我们的导航（navigation）的样式。为此，我们将使用“text-decoration”来设计链接，并使用“vertical-align”（垂直对齐）来对齐元素

## ★Styling Anchor Tags 

> 样式链接非常重要，因为每个网站都包含这样的链接。默认的样式并不是最漂亮的，所以让我们来看看如何改进它

## ★Adding Pseudo Classes 

> 伪类对改善我们网站的用户体验有很大帮助。为啥我们不趁机抓住这个机会，在我们的项目中应用一些伪类呢？


## ★Theory Time - Pseudo Classes & Pseudo Elements

> 是时候深入理论了。 我们已经应用了伪类，但是还有哪些可用的额外的值呢？伪类和伪元素之间有什么区别？ 让我们在此视频中找到答案！

## ★Grouping Rules

> 有时，相同的规则应该会被应用于不同的选择器。但事实证明，我们可以通过对它们进行分组来避免一次又一次地重复这些规则。让我告诉你这是如何工作的。

## ★Working with "font-weight" & "border"

> 我们不断改善网站的外观，所以让我们使用“font-weight”来改变所选元素的默认字体样式。除此之外，是时候添加一些边框了。

## ★Adding & Styling a CTA-Button

> 到目前为止，我们的导航栏中只有列表项。如果有一个不同风格的特殊的CTA-Button，这不是会很好吗？我想会是这个样子的，所以我们在这个视频中添加一个

## ★Adding a Background Image to our Project

> 背景为红色的块级元素看起来还算ok，但我认为一个真实的背景图片肯定会改善用户体验。让我们学习如何在这个视频中轻松添加这样的图像

## ★Properties Worth to Remember

> Puh（嗯），到目前为止我们研究了很多属性。当然，我们不需要记住每一个属性，但是你可能会经常用到一些属性。这个简短的列表将帮助你记住这些属性。

## ★Wrap Up

> 让我总结一下这个模块，总结一下到目前为止你学到了什么





